# HTML_CSS 수업 관련 설정

1. 비주얼 스튜디오 코드(x64)
2. C드라이브에 프로젝트 폴더를 만들었습니다.
3. HTML_CSS 폴더 우클릭 -> git bash -> code . + 입력
4. git 관련 설정

git init

git config user.name "여러분깃허브아이디"

git config user.email "여러분@깃허브이메일"


git config user.name

여러분깃허브아이디(git remote add origin https://github.com/asdf327/korit_3_html.git)

git config user.email

여러분@깃허브이메일

6. 프로젝트 폴더 하위에 learning_log 폴더 생성
7. 20250402.md 파일을 생성해서 정리 

# 확장

설정 : ctrl + , 탭 크기 검색 -> 2로 줄었습니다. word Wrap(줄바꿈) -> on으로 설정했습니다. 확대

1. one dark pro - 클라시커멓게 할 수 있다
2. 소재 아이콘 테마 - 아이콘이 반짝거립니다.
3. 라이브 서버 - 코드를 입력하면 바뀐 결과를 화면에 표시합니다
4. indent-rainbow - 프레스쓰기했을 때 색상을 구분하여 범위를 쉽게 파악할 수 있습니다.
5. 설정에서 bracket pair 검색 Bracket Pair Colorization : enabled Bracket Pairs : active

- 여는 태그와 라벨은 태그의 괄호 색상을 동일하게 싫어서 낚을 수가 없습니다.

6. auto-rename tag : 여는 태그의 수정이 있는 경우 자동으로 라벨이 태그도 붙여져 있습니다.

# 태그 설명 목록 사이트
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element/p

git add .

git commit -m "first commit" 

git branch -M main 

git remote add origin https://github.com/maybeags/korit_3_html.git 

git push -u origin main

```html

<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>ch01_first_page</title>
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
  
</body>
</html>

```

<html lang="ko">의 의미 
lang운 내가 만들 웹사이트가 어떤 언어로 되어있는지를 컴푸터가 알 수 있도록 명시하는 것.
지정을 해주어야 구글이나 네이버로 검색할 때 사용자들이 한글로 된 웹 사이트를 찾을 수 있고, 시각 장애인을 위한 페이지 읽어주기 등의 웹사이트 분석에서 사용. 또한 언어마다 설정되어있는 서체가 다른데, 맥의 경우에 lang=en인 상태로 한글 작성하면 디폴트 글씨체가 궁서체라서 좀 깨는 면이 있다.

```html

<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>ch01_first_page</title>
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
  안녕하세요.
띄어쓰기!
    탭!
                  스테이스바 
</body>
</html>

```

이상의 결과는 스페이스바 한 번 띄어쓰기 외에는 인정되지 않는다 
즉 띄어쓰기 줄바꿈을 하려고 하면 tag 설정을 해야 한다

# 첫 태그 사용하기 

## 태그 정의
tag - 이 요소는 어떠한 특징을 지니는 부분이다. 웹의 구성하는 요소가 각 요소의 역할을 정의하거나 관련 정보를 알려줄 때 사용하는 꼬리표

## 여는 태그 vs. 닫는 태그

문법
```html
<여는 태그> 내용 </닫는 태그>

```
1. 여는 태그와 닫는 태그 사이의 내용은 여러 줄일 수 있는데 그 사이에 들여쓰기를 하는 것이 원칙 
2. 닫는 태그 없이 단독으로 쓰이는 경우도 있다 

<열고 바로 닫는 태그 형식/> : 리액트에서는 이렇게 사용함 

1. h1 - h6 태그 : 페이지나 섹션, 주요 요소의 제목은 h1 - h6를 사용. 숫자가 높을 수록 더 상위 문단
2. p : 는 paragraph의 축약어로 HTML 상에서 문단을 표시할 때 사용
  - 본문 내용은 문단별로 p 태그를 사용해서 감싸주는 편. 그러면 굳이 br 태그를 쓸 필요가 없다.
  - 문단 내부에서 줄바꿈을 하고 싶다면 p 태그 내부에 br 태그를 쓰면 되지만, br 태그는 남용하지 않는 편이 좋다. CSS 개념이랑 합쳐졌을 때 원하는 결과가 나오지 않을지도 모른다.
3. hr 태그 : 섹션 사이에 수평선이 표시
4. br 태그 : 줄바꿈
5. &nbsp; 태그 : 공백, 즉 띄어쓰기 

HTML에서는 어떤 태그를 사용할 것인지가 매우 중요하다고 할 수 있습니다. p 태그를 쓰지 않고서 br 태그를 이용하여 줄바꿈을 할 수 있지만, br 태그를 사용한다고 가정 했을 경우, 문단 단위의 파악이 어려울 수 있습니다.(눈으로는 보이는데 컴퓨터가 해석하기로 어렵다는 의미입니다)

# 축약어 

1. ! + Tab -> 기초 만들기 
2. alt + shift -> 한꺼번에 쓸 수 있는 축약어
3. p*6 + Tab -> <p></p> 6개 만들기  
4. Ctrl + shift + V = md 미리보기 
5. Ctrl + shift + ` = 터미널 미리보기
6. Ctrl + shift + 화살표 아래 = 복사 
7. alt + l + o -> live server 실행 단축키


# 갓허브에 올리기

git add .

git commit -m "제목"

git push

# 강사님 갓허브 

https://github.com/maybeags/korit_3_html